우리는 각 나라를 여행할 때 다른 언어를 경험한다. 그리고 같은 인류 사이에서도 배경에 따라 다른 언어를 필요로 하며 서로 해당 언어를 모르는 경우에는 소통에 큰 어려움을 겪는다. 그런데 같은 인류도 아닌 컴퓨터에게 말을 걸려면 어떻게 해야할까?

프로그래밍 언어와 파이썬
-
위에서 말한 것처럼 컴퓨터와의 의사소통을 가능하게 만드어주는 도구를 프로그래밍 언어라고 할 수 있다. 이를 통해 우리는 컴퓨터에게 작업 명령을 내리고 이를 통해 실생활에 일어나는 문제를 해결한다. 하지만 컴퓨터와 소통하는 언어는 하나로 국한되지 않는다. 그 중에서도 여기서는 이번 SSAFY 1학기에 본격적으로 다루게 될 Python에 대해 좀 더 깊이 알아보고자 한다.

**Python(파이썬)**

Python은 쉬운 접근성과, 풍부한 라이브러리 자료, 그리고 다양한 인원이 함께 참여하는 커뮤니티를 기반으로 오늘날 특히 각광을 받고 있는 언어이다. 이는 AI와 ML등 새로운 기술이 발전하는 상황에 적극적으로 파이썬이 기본 언어로 사용되도록 만들고 있다. 이는 컴퓨터와의 소통과 더불어 다른 개발자 혹은 코딩 작성자들과의 소통에도 영향을 준다.

그럼 이 아래로는 좀 더 본격적으로 Python에서 사용하는 기능 등에 대해서 정리해보고자 한다.

변수와 메모리
-
**변수(Variable)**

변수는 어떠한 특정 값에 붙여주는 이름표라고 생각을 할 수 있다. 예를 들어 15라는 정수 값에 'apple'라는 변수를 할당해주면 apple이라는 이름표가 붙은 15라는 값이 있는 것이다. 이렇게 '할당'이라는 과정을 통해서 우리는 변수를 값에 할당하고 그 이름을 통해서 동일한 값, 객체,을 다시 불러올 수 있다.

**변수명을 정할때의 규칙**
* 영문 알파벳, 언더스코어(_), 그리고 숫자로 구성
* 하지만 첫 시작이 숫자가 되어서는 안 됨
* 대소문자는 별개의 캐릭터로 구분함
* 파이썬 내부에서 이미 그 역할이 할당된 키워드는 변수명으로 사용이 불가능하다

**할당문을 옳게 읽는 순서**
우리는 활자 등 여러 자료를 읽을때 왼쪽에서 오른쪽으로 읽는 방식이 익숙하지만, 할당문을 읽을때는 오른쪽에 값을 우선으로 확인하자

1. =의 오른쪽에 놓인 값 혹은 표현식 전체가 계산되어서 어떤 객체를 만드는지 먼저 확인 (Object)
2. =의 왼쪽에 놓인 할당할 이름을 확인 (Variable)
3. 왼쪽의 변수명이 오른쪽에 만들어진 객체를 가리키도록 연결 (둘 사이 연결 생성)
4. 이때 만약 할당할 이름이 여러 값에 연결되는 경우 가장 최근에 연결된 값과 완전히 새롭게 연결됨 (재할당). 반대로 하나의 값에 여러개의 이름을 붙이는 경우는 문제 없이 작동 됨.

타입에 대한 이해
-
Type(타입)
변수에 할당되거나 객체 자체가 가지는 데이터의 종류를 지칭한다.

또한 이러한 타입은
1. 값 (피연산자)
2. 연산자

의 2가지 요소로 구분된다.

이때 데이터가 가지는 다양한 타입의 종류는 5가지로 분류된다.

**5가지 데이터 타입 구분**
- Numeric Types
  - int, float, complex
- Text Sequence Type
  - str
- Sequence Types
  - list, tuple, range
- Non-sequence Types
  - set, dict
- 기타
  - boolean (T/F), none, functions

이 다음으로는 각 데이터 타입에 대해서 더 풀어서 설명을 해보고자 한다.

**Numeric Types (숫자형 데이터 타입)**
